このドキュメントは、本レポジトリの作者である八雲佐世が作成したものです。

# xRCL(Cross-Reality Creators' License)とは

## VRoidクリエイター文化の発展と利用規約の整備の必要性
BOOTHの登録商品中、「VRoid」のキーワードでヒットするアイテムは実に8,000アイテム以上にものぼります（2021年1月現在）。
これらは他の3Dモデルとは販売形態からして異なっていて、衣装テクスチャや髪などの素材として販売されることが多く、それこそ「着替え」をする感覚でユーザーがいろんなお店の素材や自作素材を好きに組み合わせて個性的なモデルを仕上げることを前提に配布・販売しているというのは、各店・各利用者の共通認識だと思われます。
その一方で権利関係が複雑になり、利用しづらくなっている点はあります。

昨今、各クリエイター間で異なる、３Dモデルの利用規約を共通化するための複数の試みがあるようです。
しかしながら、素体が誰がしかの排他的権利下に属さないが故に、3Dモデルとして独自のカルチャーを構築しているVRoid文化に対し、ぴったり合うものがないというのが、それらとは異なったライセンスが必要であると考えるに至り、本ライセンスを作成しました。

## xRCLの基本理念
pixiv社のVRoid運営チームが、改変のベースとなるテクスチャ素材などをCC0などの緩い規約で利用者たるクリエイターの商用利用を許可している趣旨から鑑みて、
一次著作権者たるpixiv社から見れば二次的著作者にあたる我々各クリエイター各位においても、「各利用者が営利利用することに極力寛容で有るべき」
であるという意図をもって、（適正に著作権表記がなされる限りにおいて）事前許諾を要すことなく個人の商用利用を原則可能とする規約を定めます。

なお、本ライセンスはVRoid向けのテクスチャやヘアスタイルなどの素材データに焦点を当てたライセンスではありますが、素材としての性質を持つ３Dデータなどであれば、ライセンス付与対象はVRoid関連のみに限定されません。

## xRCLの特徴
xRCLは以下のような特徴があります。

- VRoidのモデルデータおよびテクスチャデータの使用にあたり平易な言葉で過不足のない利用許諾
- データ改変の許可
 - 利用者間のモデル改変の委託および被委託の許可
- ライブ配信などの商用利用の許可
- 一定規模の営利事業者等における利用の要事前許諾
- **他の3Dモデル用の汎用ライセンスと比較して、非営利法人等に対する不合理な利用制限条項の排除**

## 利用許諾書
- xRCL Standard(八雲佐世が実際に運用中)
  - [日本語版(Japanese)](./standard-ja.md) 
  - [英語版(English)](./standard-en.md) 
- 上記の改変用テンプレ
  - [日本語版](./xrcl_template_ja.md) 
  - 英語版(準備中)


## オープンデータポリシー
当利用規約の本文ならびにこれの解説文のうち、商品の作者固有の名称その他にかかる部分を除いたもの、
および比較検討のための考察文書その他についてはCreative Commons BY-SA 2.1-JPが適用されます。
- https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.1/jp/legalcode

あくまでCCの適用対象は利用規約（定形約款）の文書の書式および、これに付随する文書です。
これは、xRCLの採用如何にかかわらず、著作権法に明るくないクリエイターも定形約款の作成や採用につき
参考にできる資料を提供することを意図したものであって、各BOOTHで提供される商品をオープンソース・オープンデータで提供するという趣旨のものではありません。

## xRCLの利用許諾
本レポジトリで公開するライセンスの1つに定める利用規約の全部にご賛同いただけるクリエイター様は、
商品の利用規約にかかる著作者名・頒布・販売元・URLなどを自身のものに差し替えたうえで、
ご自身の商品の説明に対して、「xRCL」の名称を用いた上で、公開することができます。

### 派生バージョンの認容
各著作物のコンテンツホルダーは、本利用許諾を参照・改変して独自の利用規約を作成することができます。
ただし、CC-BY-SA 2.1-JPに基づいた公開をお願いしたいと思います。
また、ライセンス名としてxRCLオリジナルと混同する恐れのある名称・表記を用いてはいけません。

## 今後の予定
英語版のほか、多国語対応版を随時展開予定です。
ほか、利用規約ジェネレーターを設置することも検討しています。

ほか、法解釈の充実と汎用性の高いガイドライン文書などの策定など。

## 参考文献
- 田中豊「法律文書の作成と基本」（日本評論社）
- 佐伯仁志、宇賀克也「ポケット六法　令和２年版」（有斐閣）
- 他、法務省・文科省・消費者庁における各種法令の運用基準など
- DMCA日本語訳

