<!--
このドキュメントは、本レポジトリの作者である八雲佐世が作成したものです。

当利用規約は、VN3L(Virtual Native 3D-Model License) の趣旨に賛同しつつ、VRoid Studioユーザー視点で
条項を整理し、利用実態に即し、より簡潔にまとめることを目的としています。
VN3Lについては以下のURLを参照してください。
https://www.vnc-license.org/

本定形約款の内容を、xRCL(xR Creators' License) Standatd と定め、必要に応じて規定の許諾事項の異なる
派生ライセンスを策定予定です。(xR:Cross-Reality)

当ドキュメントおよび付随する資料はCreative Commons BY-SA 2.1-JPが適用されます。
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.1/jp/legalcode

本定形約款の全部に賛同いただけるクリエイター様は、コメントの著作者名・頒布・販売元・URLなどを自身のものに差し替えたうえで、
ご自身の著作物のライセンスとして利用することができます。

また、一部または大幅に改変されたいクリエイター様は、本定形約款を参照・改変して独自の定形約款を作成することができます。

また、英語版を随時展開予定です。

VN3Lと比較すると当ライセンスは個別の反社会的勢力排除条項を定めておりませんが、その理由は以下URLの通りです。

当店BOOTH「佐世の裁縫台（すさのお工芸店）」における反社会的勢力排除の方針について
https://sayo.fanbox.cc/posts/1068046
 
第１条第７号は、お客様におかれましてpixiv、VRoid、BOOTHその他の利用規約を遵守いただくことも含めての記載趣旨となります。

【参考文献】
・田中豊「法律文書の作成と基本」（日本評論社）
・佐伯仁志、宇賀克也「ポケット六法　令和２年版」（有斐閣）
-->

# VRoid, セシル変身, その他3Dモデル製作ツールを利用するコンテンツクリエイターのための利用許諾書
## xRCL(xR Creators' License) Standard

<!-- ここは書き換えてOKです -->
- 著作権者: 八雲佐世 <!-- あなたの名前 -->
- 頒布・販売元: 佐世の裁縫台（すさのお工芸店） <!-- あなたのお店 -->
  -  URL: https://susanoo.booth.pm/ <!-- 同 -->
-  (C)Copyright 2019-2020 Yakumo Sayo, Susanoo Lab. All rights reserved. <!-- 米国DMCAに基づく表記 -->

<!-- 利用規約の他に独自の運用基準を定める場合、各自用意してください -->
- VRoidをはじめとする各種サービスに関する規約の運用基準は[ガイドライン(別ページ)](https://github.com/yakumo-proj/VRCPL/blob/master/vroid-guidelines-ja.md) を参照ください。

### 確認のお願い
1. お客様が頭記の著作権者および頒布・販売元（以下、「当店」といいます）の名義において販売・頒布されます製品（以下、「本製品」といいます）を利用するにあたり、本規約に同意いただく必要があります。
2. 本規約は、お客様と当店との間で合意されるものであり、お客様に本製品の利用にかかる重要な情報を提供するものです。
3. 本規約をご利用になる前に、お客様ご自身で、またはお客様が未成年である場合には保護者の方が、本規約のすべての条項をよくお読みいただき、同意してください。
4. 本規約の条件は、本製品をご利用いただく方すべてに適用され、本製品を利用もしくは利用のために当店より購入することにより、本規約の規定に同意されたものとみなされます。
-----

## 第1条 使用許諾
本規約を遵守することを条件とし、お客様には、別途明示的な定めがある場合を除き、日本国内において、当店の製品を使用できる権利が許諾されます。
お客様は、かかる使用許諾に関連し、以下の各号に同意するものとします。

  <dl>
  <dd>(1) 本製品は、権利者たる当店の権限に基づいて使用許諾されるものであって、お客様に譲渡されるものではないこと。
  <dd>(2) この使用許諾は非排他的なものであって、当店によりいつでも撤回可能なものであること。
  <dd>(3) 本製品の使用権の範囲は、次条もしくは別途ガイドライン等で定めること。 
  <dd>(4) 本製品における複製は、別途定める場合の他、バックアップあるいは家庭内等限られた範囲内での私的利用のみ認められ、公衆送信、賃貸等は認められないこと。
  <dd>(5) 本製品の改変は、当店ならびに第三者の権利を阻害しない範囲でのみ認められること。
  <dd>(6) 当店が本製品につき任意にアップデートを行い、販売価格を改訂し、または販売停止を行うこと。
  <dd>(7) 法令ならびに、ご使用先の各サービス事業者様の利用規約、および公序良俗等に反する使用を行わないこと。
  <dd>(8) 本製品について、当店または第三者の知的財産権その他の権利、権原および利益（著作者人格権その他の人格的権利を含む）に支障を及ぼし、またはそれらを減殺することとなる措置を講じないこと。
  </dl>

## 第2条 お客様における使用の範囲
1. 当店は、お客様が本製品を適用した人物もしくは非人物のモデル等（以下、同項において「モデル」といいます）につき、以下の各号の趣旨に反しない範囲において、本製品の使用・翻案（データ改変等）を行うことを認めるものとします。

    <dl>
    <dd>(1) お客様がモデルデータを使用のために各社のアバターサービス等へアップロードするにつき、別途当店が許諾する場合を除いては、第三者が使用できない設定にすること。
    <dd>(2) 有償無償を問わず、相手方が本製品の正規の使用権を得ている場合に限り、モデルの作成およびカスタマイズを委託および受託することができること。
    <dd>(3) モデルを用いての写真の撮影や動画配信その他の活動につき、これを公開するWebサイトやSNS、その他の手段を通じ、必要に応じて権利帰属を誤認させる恐れがない表示を行うこと。  
    <dd>(4) モデルそのもの、もしくはこれを使用したコンテンツの公開につき、成人向け（R18等）の表現を行うにあたっては、法律や各社サービスに定める適切な表現規制に従うこと。
    <dd>(5) モデルそのもの、もしくはこれを使用したコンテンツの公開につき、当店が別途認めた場合を除いては、宗教または政治的活動の一切を行わないこと。 
    <dd>(6) 本製品の二次創作たるデジタルデータの頒布については、本製品の頒布元を示した上、本製品そのもののデータを流用しない方法でのみ、事前許諾なしで行うことができること。
    <dd>(7) お客様が年商1,000万円を超える事業者である場合、その事業に関わりうるモデルの対外的利用においては、事前許諾を要すること。
    </dl>
     
2. 前項において、事前許諾を要する旨記載の使用をお申し込みのお客様は、協議によって当該部分につき個別の使用許諾契約を定めるものとします。

## 第3条 権利の留保
お客様の改変如何にかかわらず、本製品の原著作者たる当店または第三者の一切の知的財産に関する権原または権利がお客様に譲渡されることはありません。当店は、本規約においてお客様に対し明示的に付与する権利を除くすべての権利を留保するものとします。

## 第4条 本規約の変更、終了および解除等
1. 本規約の内容を当店は、そのウェブサイト上に公表することにより随時変更することができます。
2. 本規約の変更後にお客様が本製品をご使用になる場合、お客様は変更後の本規約に同意したものとみなされます。
3. お客様が本規約または当店が随時発行するご利用に関するお願いもしくはガイドライン等（その時々における最新のもの）の規定に従わなかった場合、当店は事前告知なく本製品の一部または全部の使用権を停止し、または使用許諾を終了する等の措置をとることができます。なお使用権の停止または終了にあたっても本規約第3条乃至第7条の規定はなお効力を有するものとします。

## 第５条 お客様の利用規約違反に対する法的対応等
1. 当店は、前条3項につき、お客様の行為が特に悪質と判断した場合の他、当店において直接的財産的被害が及んだ場合につき、刑事上ないし民事上の法的措置を取る場合があります。
2. お客様もしくはその保護者様は、前項につき、その責任能力が及ぶ限りにおいて、当店の被害額、および措置にかかる当店の弁護士費用等について、賠償責任を負うものとします。

## 第6条 免責および責任の制限
1. お客様は、本製品を自己の責任にて使用するものとします。
2. 本製品は、現状のまま提供され、一切の保証を伴いません。
3. 当店は、当店に帰責事由がある場合にのみ、保証責任およびこれの不履行その他の事由による損害賠償責任を負いますが、当店における故意または重過失による場合を除いては、本製品の購入のためにお客様が支払った金額を上限とします。なお、保証や賠償によって当店の維持が困難になる場合は、法律の定める範囲内においてその責任の範囲が限定・減免される場合があります。

## 第7条 権利譲渡の禁止
お客様は、本製品の使用権の放棄もしくは喪失の如何にかかわらず、当店もしくは販売委託先業者が権利移転を許諾する場合を除いて、頒布元から本製品をダウンロードし利用する権利を第三者に譲渡することはできません。

## 第8条 根拠法と裁判管轄等
本利用規約は日本国の法律・条例等に基づいて解釈され、本規約に起因または関連する当店とお客様との間の紛争については、名古屋地方裁判所<!-- あなたの土地管轄の地方裁判所 -->を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。　


## 附則
本規約は2020年5月22日に改訂され、同日施行されます。

-----
[本ドキュメントのオリジナル](https://github.com/yakumo-proj/VRCPL/blob/master/standard-ja.md)

- Document License: CC-BY-SA 2.1 JP (with some exception)
 - (C)Copyright 2019-2020 Yakumo Sayo, Susanoo Lab. All rights reserved.
