# VRoid関連サービスの利用についてのガイドライン
策定者: 八雲佐世
(C) 2019-2020 Yakumo Sayo, Susanoo Lab. All rights reserved.

## ガイドラインの趣旨
1. 当ガイドラインは、お客様がpixivの利用規約やサービス内容を踏まえ、VRoidHubもしくは連携サービスを
お客様と当店の双方にとって利益を害しないための具体的なルールの基準を明示するものです。
2. ここでいうVRoid関連サービスとは、VRoidの開発・運用元であるpixiv社、
公式にVRoidHubとの連携するアプリケーションソフトウェアもしくはWebサービスなどを言い、個人運営サイトなどは該当しません。
3. 本ガイドラインは、VRoid関連サービスの利用規約や機能の改訂に伴い随時変更します。

## 第１条　VRoid Hubの利用にかかる基本条項
1.  お客様は、当店の商品またはその派生物を適用したモデルデータについて、特段の定めがない限り、VRoid Hubに非公開もしくは他人が利用できない設定でアップロードをし、連携アプリなどでご本人様がご使用いただくことができます。ご家族ご友人にも使っていただく場合の方法については下記にもしくは別途定めます。
2. 特約ほか別途定めのある場合がある場合を除き、当製品を適用したモデルデータにつき、利用権を得ていない他人が当製品を利用できる状態に置くことは原則として許可せず、利用者が第三者に利用をさせることができる場合については、別途定めます。
3. THE SEED ONLINEその他のVRM連携プラットフォームの利用については、別途定める他は当ガイドラインを準用します。

## 第２条　VRoid Mobile等での利用について
1. お客様がVRoid Mobileにおける「撮影スタジオ」機能で、集合写真等を撮影するためにご家族ご友人等の第三者に一時的に当製品もしくはその改変物を適用したモデルの利用権を付与するなどのご利用は、利用規約の例外である著作権法第30条および38条等に定める「私的利用」の範疇にあたると当店は考えますから、データ漏洩防止などの適切な措置を講じた上で、お楽しみいただければと思います。なお、VRoidHubの機能によりVRMファイルそのものを頒布せず使用権のみ付与する方法については、ご家族ご友人がユーザーライセンスを持っている必要は基本ございません。
2. 前項につきまして、VRoid Hubがごく少数の第三者に限定して一時的に利用を認める設定に対応していないという現時点の事情を踏まえた上で、下記のルールでの利用ををお願いいたします。
   - (1) お客様は、もっぱら特定少数の第三者の交流手段として私的に楽しむ目的のために、公開ページで当製品の権利表示をした上で「他の人の利用OK」(ダウンロードNG)でモデルデータを公開設定にすることができます。
   - (2) 前号のほか、お客様のご家族や友人その他の親しい第三者が、VRoid Mobileでお客様のモデルを呼び出すのにVRoidHubの公開設定において「クレジット表記不要」のオプションを付与することが不可避ですので、現時点ではこれを認めます。
   - (3) 不特定の第三者の意図しないモデルデータ利用が行われる可能性を排除するため、当該活動等の終了後、VRoidHubの公開設定につき第三者の利用不許可の設定に戻すなど、必要な措置を講じていただくことをお願いいたします。  
３. 当店は、VRoidHubにおいて「個別のアカウントを特定して限定公開する機能」またはそれに類する機能が実装された場合、前項代替の新しい利用方法をお願いする場合があります。

## 第３条　BOOTHについて
お客様がご自身の商品(基本的にVRoid関連を想定)を販売するにあたり、当店の商品を着用したモデルの写真もしくはVRoid Hubの埋め込み表示をご利用いただくことが可能です。
この場合、他のお客様が商品の権利帰属を誤認しないよう、商品説明画像内に文字を挿入するか商品説明でのクレジット表記および、商品リンクを貼るなどお願いいたします。

## 第４条　pixiv FACTORYについて
お客様は、個人的に楽しむ場合のほか、別途当店が商用利用を認める場合において、pixiv FACTORYに当店の商品を用いた3Dフィギュアもしくはアクリルキーホルダーなどを作成するためにデータを入稿することができます。

# 附則： その他のデータ利用について
## 第1条 SNSなどへの共有等 
1. 当店は、VRoidやその連携アプリケーション等を用いて撮影されたモデルデータのスクリーンショットや動画などを、利用者個人として各種SNS（TwitterやFacebook等)や動画配信サービス(YouTubeなど)で公開することは、特段の権利侵害行為にあたらない限りにおいて制限しません。
2. クレジット表記に関しては「極力やってほしい」というお願いはいたしますが、あくまでもお客様の善意にお任せしております。表記の有無のルールの不統一によって著作権者を第三者が誤認する恐れがある場合は、基本的にはやっていただく方向でお願いいたします。

## 第２条 グッズの販売など
1. 当店の商品を用いたあるいはモチーフにした非デジタルのグッズなどを作成されたい場合、お客様が年商1,000万円以上の事業者に該当せず、かつお客様における当該商品の販売収益の粗利率が30%を下回る場合において、これの販売・展示・その他の商業行為につき事前許諾なく認め、これを超える場合は、個別契約にて利益の分配条件など具体的な条件を定めるものとします。
2. 販売されます商品にはもれなくクレジットの記載をお願いします。方法についてご不明点があれば当店宛にご相談ください。
3. グッズにつき記載するスペースがない場合は販売サイトなど他の場所に記載するWebサイトやその他に記載してください。 

## 第3条 モデルデータ等の日本国外のサービスの利用について
当店の取り扱います製品は、VRChatその他日本国外のアバターサービスの利用を推奨しておりません。
ご使用にあたって生じたトラブル等については、お客様自身が全責任を負うものとします。


