<!--
このドキュメントは、本レポジトリの作者である八雲佐世が作成したものです。

UVL-AU-DU-PCU-CCU-SEU-VEU-Remarksを参考に、VRoidにかかる商品の頒布形態に即して整理ならびに欠点を補完した
著作物の利用にかかる定形約款です。
UVLについての情報は http://uv-license.com/ を参考にしてください。

本定形約款の内容を、xRCL(xR Creators' License) Standatd と定め、必要に応じて派生ライセンスを策定予定です。
(xR:Cross-Reality)

当ドキュメントはCreative Commons BY-SA 2.1-JPが適用されます。
https://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.1/jp/legalcode

本定形約款の全部に賛同いただけるクリエイター様は、コメントの著作者名・頒布・販売元・URLなどを自身のものに差し替えたうえで、ご自身の著作物のライセンスとして利用することができます。

また、一部または大幅に改変されたいクリエイター様は、本定形約款を参照・改変して独自の定形約款を作成することができます。
また、英語版を随時展開予定です。

【参考文献】
・田中豊「法律文書の作成と基本」（日本評論社）
・佐伯仁志、宇賀克也「ポケット六法　令和２年版」（有斐閣）

-->

# VRoidとxRコンテンツクリエイターのための利用許諾書
## xRCL(xR Creators' License) Standard

<!-- 記入欄です -->
- 著作権者: <!-- あなたの名前 -->
- 頒布・販売元: <!-- あなたのお店 -->
  -  URL:  <!-- 同 -->
<!-- 利用規約の他に独自の運用基準を定める場合、各自用意してください -->
<!-- サンプルとして八雲作成のガイドラインを残しておきます
- VRoidをはじめとする各種サービスに関する規約の運用基準は[ガイドライン(別ページ)](https://github.com/yakumo-proj/xRCL/blob/master/vroid-guidelines-ja.md) を参照ください。
-->

### 確認のお願い
1. お客様が頭記の著作権者および頒布・販売元（以下、「当店」といいます）の名義において販売・頒布されます製品（以下、「本製品」といいます）を利用するにあたり、本規約に同意いただく必要があります。
2. 本規約は、お客様と当店との間で合意されるものであり、お客様に本製品の利用にかかる重要な情報を提供するものです。
3. 本規約をご利用になる前に、お客様ご自身で、またはお客様が未成年である場合には保護者の方が、本規約のすべての条項をよくお読みいただき、同意してください。
4. 本規約の条件は、本製品をご利用いただく方すべてに適用され、本製品を利用もしくは利用のために当店より購入することにより、本規約の規定に同意されたものとみなされます。
-----

## 第1条 使用許諾
本規約を遵守することを条件とし、お客様には、別途明示的な定めがある場合を除き、日本国内において、当店の製品を使用できる権利が許諾されます。
お客様は、かかる使用許諾に関連し、以下の各号に同意するものとします。

  <dl>
  <dd>(1) 本製品は、権利者たる当店の権限に基づいて使用許諾されるものであって、お客様に譲渡されるものではないこと。
  <dd>(2) この使用許諾は非排他的なものであって、当店によりいつでも撤回可能なものであること。
  <dd>(3) 本製品の使用権の範囲は、次条もしくは別途ガイドライン等で定めること。 
  <dd>(4) 本製品における複製は、公開停止に備えたバックアップあるいは家庭内等限られた範囲内での私的利用のみ認められ、公衆送信、賃貸は認められないこと。
  <dd>(5) 本製品の改変は、当店の権利を阻害しない範囲でのみ認められること。
  <dd>(6) 当店が本製品につき任意にアップデートを行い、販売価格を改訂し、または販売停止を行うこと。
  <dd>(7) 法令や公序良俗に反する使用を行わないこと。
  <dd>(8) 本製品について、当店または第三者の知的財産権その他の権利、権原および利益（著作者人格権その他の人格的権利を含む）に支障を及ぼし、またはそれらを減殺することとなる措置を講じないこと。
  </dl>

## 第2条 お客様における使用の範囲
1. 当店は、お客様が本製品を適用したキャラクターモデル等（以下、同項において「モデル」という）などにお客様独自のキャラクターとしての個性を付与することを許諾し、以下の各号の趣旨に反しない範囲において、個性表現のための本製品の使用・翻案（データ改変等）を行うことを認めるものとします。

    <dl>
    <dd>(1) お客様がモデルデータを使用のために各社のアバターサービス等へアップロードするにつき、別途当店が許諾する場合を除いては、第三者が使用できない設定にすること。
    <dd>(2) 有償無償を問わず、相手方が本製品の正規の使用権を得ている場合に限り、モデルの作成およびカスタマイズを委託および受託することができること。
    <dd>(3) モデルを用いての写真の撮影や動画配信その他の活動につき、これを公開するWebサイトやSNS、その他の手段を通じ、必要に応じて権利帰属を誤認させる恐れがない表示を行うこと。  
    <dd>(4) モデルそのもの、もしくはこれを使用したコンテンツの公開につき、成人向け（R18等）の表現を行うにあたっては、法律や各社サービスに定める適切な表現規制に従うこと。
    <dd>(5) モデルそのもの、もしくはこれを使用したコンテンツの公開につき、宗教または政治的活動の一切を行わないこと。 
    <dd>(6) 本製品の二次創作たるデジタルデータの頒布については、本製品の頒布元を示した上、本製品そのもののデータを流用しない方法でのみ、事前許諾なしで行うことができること。
    </dl>
     
2. 前項の規定にかかわらず、営利法人の対外的活動にかかる使用については、お客様からの事前申し出のうえの別途個別の契約によってのみ許諾されるものとします。

## 第3条 権利の留保
お客様の改変如何にかかわらず、本製品の原著作者たる当店または第三者の一切の知的財産に関する権原または権利がお客様に譲渡されることはありません。当店は、本規約においてお客様に対し明示的に付与する権利を除くすべての権利を留保するものとします。

## 第4条 本規約の変更、終了、解除および法的対応等
1. 本規約の内容を当店は、そのウェブサイト上に公表することにより随時変更することができます。
2. 本規約の変更後にお客様が本製品をご使用になる場合、お客様は変更後の本規約に同意したものとみなされます。
3. お客様が本規約または当店が随時発行するご利用に関するお願いもしくはガイドライン等（その時々における最新のもの）の規定に従わなかった場合、当店は通知をもって、本製品の一部または全部の使用権を停止し、または使用許諾を終了する等の措置をとることができます。なお使用権の停止または終了にあたっても本規約第3条乃至第7条の規定はなお効力を有するものとします。
4. お客様は、前項の規約違反行為によって生じた当店の被害額および刑事上・民事上の法的措置にかかる当店の弁護士費用等について賠償責任を負うものとします。

## 第5条 免責および責任の制限
1. お客様は、本製品を自己の責任にて使用するものとします。
2. 本製品は、現状のまま提供され、一切の保証を伴いません。
3. 当店は、当店に帰責事由がある場合にのみ、保証責任およびこれの不履行その他の事由による損害賠償責任を負いますが、当店における故意または重過失による場合を除いては、本製品の購入のためにお客様が支払った金額を上限とします。なお、保証や賠償によって当店の維持が困難になる場合は、法律の定める範囲内においてその責任の範囲が限定・減免される場合があります。

## 第6条 権利譲渡の禁止
お客様は、本製品の使用権放棄もしくは喪失の如何にかかわらず、当店もしくはBOOTHの運営者であるpixiv社が権利移転を許諾する場合を除いて、頒布元から本製品をダウンロードし利用する権利を第三者に譲渡することはできません。
<!-- BOOTH外でお使いになる場合等、書き換えてOKです -->

## 第7条 裁判管轄
本利用規約は日本国の法律・条例等に基づいて解釈され、本規約に起因または関連する当店とお客様との間の紛争については、
東京地方裁判所<!-- あなたの土地管轄の地方裁判所に置き換えてください -->
を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。　

-----
[本ドキュメントのオリジナル](https://github.com/yakumo-proj/xRCL/blob/master/standard-ja.md)
<br>
xRCL Documents: CC-BY-SA 2.1 JP (with some exceptions)
<br>
(C) Copyright 2019-2020 Yakumo Sayo, Susanoo Lab. All rights reserved.
